Tuan,
tuan cari saya?
Gunakan nyawa orang untuk buat perangkap,
cepatnya awak belajar.
Berkat tuan,
Zhang Yinhua setiap beberapa tahun
akan datang untuk jalankan upacara,
dia boleh bawa
banyak keuntungan untuk markas.
Saya ajar awak memburu rusa di hutan,
bukan nyawa gadis-gadis.
Adakah pembunuhan penting sangat?
Bukankah tuan suruh saya
membunuh Li Yingjuan ketika itu?
Bunuh dia untuk
melindungi beribu-ribu nyawa di markas!
Sekarang awak bunuh orang
adalah untuk memenuhi ketamakan awak.
Kata-kata tuan terlalu serius.
Saya pun dengar cakap tuan saja.
Apa pun, bukan saya seorang saja
yang perlu memenuhi kehendak saya.
Bukankah tuan yang ajar saya?
Kadangkala, orang mati lebih berguna
daripada orang hidup.
Asas Aliran Bintang Menteri
bukan bergantung pada membunuh,
tapi peraturan
yang buat orang jahat takut,
malah dihormati oleh orang baik!
Peraturan?
Tuan tanyalah saudara
yang pernah ditembak di luar,
mereka suka dengar
sifat kesetiaan Tuan Guan Yu
atau suka dengar
bunyi dolar perak berbunyi?
Orang markas ini seperti kuda liar,
awak yang pasang kekang untuk mereka!
Awak perlu ajar mereka kemanusiaan, keadilan,
kesopanan, kebijaksanaan dan amanah
supaya mereka takkan terpesong!
Inilah tugas awak!
Kalau di dunia yang aman dan makmur,
kita memang tak perlu membunuh,
tapi tuan lihat apa dunia
di luar sekarang.
Kita tak boleh menipu orang
yang berkuasa dan berkedudukan tinggi.
Orang yang ada pistol
pun akan bunuh kami pada bila-bila masa.
Macam mana kami boleh hidup?
Kami hanya boleh bergantung
kepada orang seperti Zhang Yinhua.
Tahukah awak
apa sebab Aliran Bintang Menteri wujud?
Demi menegakkan keadilan?
Sebenarnya untuk menentang Dinasti Qing
lalu membangkitkan Dinasti Ming.
Namun,
Dinasti Qing dah musnah.
Aliran Bintang Menteri
juga tak sepatutnya wujud.
Kita dah lama patut bersurai.
Dah lama kami mengikuti tuan
dan banyak membantu tuan,
tuan nak bersurai begitu saja?
Habis itu? Apa yang awak nak?
Itu bergantung kepada saudara-saudara
setuju atau tak.
Tuan,
dah tiba masanya untuk awak
menyediakan tempat bagi dunia baharu.
Baiklah.
Hari ini,
saya akan
menilik nasib awak untuk kali terakhir.
Kan dan Li saling bertentangan,
bintang malang menceroboh buruj Dou.
Hari ini,
saudara-saudara
yang berkhidmat kepada awak
akan jadi
hantu jahat yang membunuh awak kelak.
Kedua,
sepanjang hidup awak,
bintang kesepian dah bergerak.
Pasangan awak
nanti akan jadi
anak panah yang menusuk jantung,
susah awak nak rasa bahagia rumah tangga.
Ketiga,
awak tak dapat
menyembunyikan fikiran sebenar awak.
Dah tiba masanya untuk tuan pergi.
Awak tak tahu bila masa
yang sesuai untuk berhenti selamanya.
Mengalu-alukan mahaguru menguasai markas!
[A Prophet]
[Episod 24]
Masa dah tiba,
jalankan hukuman.
Bunuh!
Abang Zizhan,
tolong bantu saya buat kali terakhir.
Kalau awak jumpa Si Bodoh Liang nanti,
dia akan bawa awak
pergi ke Hotel Jialing.
Pengarah Feng!
Awak pergi cari Feng Siyuan.
Jangan awak berteriak di sini!
Pengarah Feng!
Beritahu dia,
angin akan bertiup.
Pengarah Feng!
Angin akan bertiup!
Tak sangka tuan akan datang sendiri.
Awaklah Ketua Balai Wang?
Siapa awak?
Tangkap dia.
Tunggu dulu.
Ada sebarang salah faham?
Memanglah mahaguru ialah
orang penting bagi saya.
Awak suruh saya pergi ke timur,
akhirnya, saya menuju ke barat.
Saya baru saja jadi
penolong pengarah di kem operasi.
Kalau begitu,
saya perlu ucapkan tahniah...
Saya dapat tangkap
seorang penjenayah penting
di kawasan tuan.
Pengarah Feng,
selamat datang.
Maafkan saya kerana
tak menyambut kedatangan tuan.
Sekarang telah disahkan
Wang Zhicheng, Ketua Balai Polis Kota Yu
dah melakukan tiga jenayah berat!
Dapat bukti yang kukuh!
Tahan dia mengikut undang-undang!
Ini arahan daripada Kem Kota Yu
yang diluluskan oleh Pengarah Feng.
Pengarah Feng,
kita semua bekerja demi negara parti,
awak tak boleh dengar hasutan orang lain.
Tangkap dia!
Pengarah Feng!
Dengar penjelasan saya, Pengarah Feng!
Mahaguru!
Mahaguru, selamatkan saya!
Isteri ketiga Wang Zhicheng
ialah orang saya selama ini.
Dia dah
mencatatkan segala urusan jahat
yang dibuat oleh Wang Zhicheng.
Inilah butiran dan
fotonya menerima rasuah.
Serahkan rekod pencapaian Wang Zhicheng
kepada Feng Siyuan
hanyalah langkah pertama kita.
Dia baru tiba di Kota Yu
dan tergesa-gesa
untuk mengukuhkan kedudukannya.
Orang yang paling ingin dibodeknya kini
pastilah Pengerusi Liu.
Pengerusi Liu bersifat
sebagai pakar seni bela diri,
berjaya menenangkan semua panglima.
Selepas kawasan yang ditawan
olehnya jadi stabil,
barulah dia tukarkan gelaran
kepada pengerusi.
Arak beras,
garam perigi
dan rokok,
mana-mana jalan kekayaan tak perlukan
kebenaran pengerusi?
Biarpun tuhan mahu guruh dan hujan,
perlu menghubungi wilayah
dan tanya dia terlebih dahulu.
Pengerusi Liu berkedudukan tinggi,
tapi hanya mahaguru yang
memahami fikirannya.
Seterusnya,
kita akan mencipta cerita
kepada Feng Siyuan
yang bercita-cita tinggi ini.
Mulai sekarang,
buku ini dipanggil Catatan Yin.
Kita perlu buat Feng Siyuan percaya
bahawa inilah senjata ajaib mahaguru.
Selagi ada Catatan Yin,
maka Feng Siyuan pun boleh
hidup mewah di Kota Yu.
Jadi, kita perlu bawa Feng Siyuan
supaya dia yang ambil inisiatif
untuk cari mahaguru.
Lukisan kaligrafi yang
awak dan tok guru awak
dapat beberapa hari yang lalu
ialah bahan yang terbaik.
Pengarah Feng,
inilah lukisan kaligrafi
Tuan Peramal Zheng
yang dikehendaki
oleh Pengerusi Liu selama ini.
Saya dengar dia
mengadakan jamuan hari jadi baru-baru ini,
hadiah ini
sangat sesuai untuk dia.
Aduhai indahnya,
gelap dan cerah saling menembusi,
batang langsing dan daun membesar.
Hadiah yang begitu besar,
saya patut berterima kasih
kepada Cik Jiang.
Baguslah kalau dapat bantu tuan.
Cuma Pengerusi Liu tak pernah
jumpa pegawai baharu,
barang yang bagus pun tak dapat dihantar.
Sia-sia saja.
Ada seorang yang boleh membantu tuan,
iaitu mahaguru.
Janganlah bergurau.
Dia seorang ketua penipu,
tak layak mendekati Pengerusi Liu pun.
Catatan Yin.
Catatan Yin?
Pada masa Dinasti Ming,
Pengawal Diraja menulis
Catatan Yang untuk maharaja,
semua yang dicatatkan di atas
ialah kisah-kisah
pegawai kerajaan yang memalukan.
Mahaguru pun belajar daripada itu,
menyebarkan pengintip
di sisi para pegawai dan bangsawan
lalu kumpulkan satu Catatan Yin.
Mahaguru menggunakan Catatan Yin ini
untuk membantu Pengerusi Liu
hapuskan halangan
dan mengawal semua pihak.
Ini buat Pengerusi Liu percaya kepadanya.
Kenapa saya perlu percaya awak?
Pengarah Feng,
tuan tak percayai dia,
tapi patut mempercayai saya, kan?
Mahaguru mengatur saya di sisi tuan,
tapi saya
tak pernah memerangkap tuan.
Inilah buku rahsia Wang Zhicheng
dalam Catatan Yin.
Sama ada ia benar atau palsu,
tuan akan tahu selepas cuba.
Jika Catatan Yin ini
sangat penting seperti yang kamu katakan,
kenapa kamu tak guna sendiri?
Catatan Yin ini
hanya akan jadi bahan yang berguna
bagi orang yang betul-betul berkuasa.
Bagi kami yang tak dikenali ini,
ia cuma akan
menimbulkan masalah yang lebih besar.
Saya takkan terima ganjaran tanpa berjasa.
Kamu sediakan
hadiah sebesar ini untuk saya,
saya sangat ingin tahu,
apa yang kamu nak daripada saya?
Apa yang saya nak
ialah awak bantu saya hapuskan
seluruh Aliran Bintang Menteri.
Dengan ini,
tuan pun boleh menggantikannya
dan menjadi sokongan
di sisi Pengerusi Liu.
Kalau kamu menghadapi masalah,
datang cari saya di sini saja.
Hotel Jialing,
angin akan bertiup.
Urusan rasmi dah selesai,
saya ada hal peribadi lagi
yang perlu menyusahkan mahaguru.
Tuan terlalu segan.
Mari kita bincang di tempat lain.
Mari kita berbincang.
Silakan.
Secara rasmi,
Wang Zhicheng dah tumbang.
Secara peribadi,
kita perlu banyak
bekerjasama lepas ini, kan?
Jangan cakap kerjasama,
selagi dapat membantu tuan,
itu satu penghormatan bagi saya.
Daripada memilih hari,
baik bincang hari ini saja.
Sekarang ada satu perkara kecil
yang ingin minta pertolongan mahaguru.
Tuan cakaplah.
Saya sediakan hadiah untuk Pengerusi Liu.
Ia lukisan kaligrafi Tuan Peramal Zheng.
Awak pun tahu saya ini orang kasar,
saya tak tahu apa-apa
tentang cendekiawan.
Jadi, saya ingin menjemput mahaguru
menemani saya pergi meraikan hari jadinya
dan bercakap baik di depan dia
demi membantu saya mengangkat
betapa pentingnya lukisan kaligrafi
Tuan Peramal Zheng ini.
Perkara yang begitu besar,
saya cuma orang dunia pendekar
yang tak berkuasa untuk tunjuk muka.
Orang dunia pendekar kata dirinya
tak berkuasa untuk tunjuk muka.
Seperti tentera katakan dirinya
tak dapat tengok darah.
Jadi, saya menasihati awak
supaya jangan menolak lagi.
Baiklah.
Memandangkan tuan dah cakap begitu,
saya akan...
Saya akan pergi sajalah.
Terus terang saja.
Ada lagi.
Saya masih berguna
untuk kedua-dua orang itu.
Bolehkah mahaguru
cuba lepaskan mereka?
Tuan benar-benar menyusahkan saya.
Namun, tuan pun dah cakap,
saya pun perlu beri tuan muka.
Beginilah,
saya lepaskan seorang
daripada dua orang ini,
siapa yang tuan pilih?
Cik Jiang,
cik dah boleh pergi sekarang.
Hanya lepaskan seorang
daripada dua orang itu?
Namun, saya perlukan kedua-dua orang ini.
Susah saya nak lepaskan seorang saja.
Tuan yang nak menyusahkan saya sekarang?
Saya dah berjanji untuk lepaskan seorang.
Lagipun,
saya perlu bawa tuan
pergi ke tempat Pengerusi Liu.
Saya dah berikan
muka yang secukupnya kepada tuan.
Jadi, tuan pun perlu
berikan sikit muka kepada saya, kan?
Masuk akal juga.
Macam mana kalau tukar dengan orang?
Siapa yang begitu penting?
Zhang Dancheng.
Tok guru,
kenapa awak balik?
Perkara sebesar ini berlaku,
mana mungkin saya tak datang?
Awak tak patut balik.
Mahaguru berada di dalam bilik.
Saya dah berjanji kepada Feng Siyuan,
dia akan bawa saya pergi,
cepat awak tinggalkan sini.
Memandangkan saya berani datang,
maka bermakna saya dah siap merancang.
Tok guru yang ajar saya,
saya tahu fikiran tuan.
Selepas saya mati,
awak mesti ingat
cara untuk meneruskan perjalanan awak
selepas ini.
Zhang Dancheng,
selepas saya membunuh mahaguru,
saya akan datang untuk membunuh awak.
Anak,
saya pulangkan nyawa ini
kepada awak.
Tetamu yang jarang jumpa.
Memang dah lama saya tak balik.
Ada apa-apa?
Ada.
Apa itu?
Tukarkan nyawa.
Awak tak nak hidup lagi?
Dah lama saya tak nak hidup lagi.
Setuju.
Macam mana awak nak mati?
Ada pilihan lagi?
Ada.
Apa kata saya sediakan hidangan?
Saya minum sikit,
awak pun minum sikit.
Esok pagi,
saya sediakan
upacara pengebumian mewah untuk awak.
Saya jamin awak akan pergi
dengan penuh kemeriahan.
Menyusahkan saja.
Tak menyusahkan.
Berbaloi kalau untuk awak.
Seperti yang saya cakap
ketika saya minta mahaguru lama
untuk menyelamatkan awak,
awak seorang yang berbakat.
Awak terlalu memuji saya.
Saya tak berkebolehan begini.
Kalau saya berkebolehan begini,
saya takkan biar mahaguru lama
mati dalam tangan awak.
Awak masih ingat perkara ini?
Mahaguru lama nak membubarkan
Aliran Bintang Menteri,
macam mana dengan
beratus-ratus saudara kita?
Macam mana mereka nak teruskan hidup?
Tiada cara lainlah.
Setiap zaman melahirkan insan berbakat.
Saya duduk di tempat ini,
menjadi mahaguru.
Adakah Shangguan Hong
juga berfikir begitu?
Saya memang tak tahu.
Saya telah memikirkan hal ini
selama bertahun-tahun,
tetap tak faham.
Cuba awak beritahu saya.
Dulu, saya memang buta,
saya tak patut bawa dia balik.
[Lapan tahun lalu]
Abang seguru.
Bila anak itu meninggal dunia?
Dia meninggal dunia kerana sakit,
tak sampai enam bulan.
Bagaimana awak dapat cari tempat ini?
Shangguan Chengming.
Anak ikut nama keluarga awak?
Betul.
Saya tak mahu dia tahu
tentang ayahnya.
Ayahnya dah jadi mahaguru.
Saya anggap dia dah mati awal-awal.
Dia dapat kedudukan itu
selepas membunuh
bekas mahaguru, Shen Yunhe.
Aliran Bintang Menteri
dah berubah kerana dia.
Seluruh geng dah jadi huru-hara.
Apa kaitannya dengan saya?
Saya nak bawa awak balik.
Awak nak mempergunakan saya
untuk mengugut dia?
Dengan adanya awak,
saya boleh pastikan dia berundur.
Tak perlu membunuh-bunuh.
Ini cara terbaik yang boleh saya fikirkan.
Dalam seluruh Aliran Bintang Menteri,
hanya awak yang percaya pada perasaan.
Kini, dia dah jadi mahaguru.
Bagaimana dia sanggup mengorbankan kerjaya
demi kekasih lama?
Selagi awak tak mahu membunuh saya...
Saya dah fikir masak-masak.
Saya bawa awak balik.
Awak mempergunakan Shangguan Hong
untuk memaksa saya berundur,
malah membawa seorang penipu
untuk menyamar sebagai anak saya.
Tapi, awak tak sangka
hubungan saya
dengan Shangguan Hong dah tamat.
Awak tak
mengajar penipu itu dengan baik.
Awak mengajar dia
dengan terlalu baik hati.
Saya tahu awak dah agak
dia akan balik untuk menyelamatkan saya.
Sebab itu, awak bersetuju
untuk melepaskan dia.
Dalam perjalanan ke neraka,
saya dah carikan awak seorang teman.
Awak memang kejam.
Tak sekejam awak.
Tuan terlalu rendah diri.
Tuan terlalu memuji saya.
Saya beritahu awak sesuatu.
Sebenarnya, awak pernah jumpa
Shangguan Chengming yang sebenar.
Mulai hari ini,
awak ialah anak murid saya, Jin Buhuan.
Maaf,
saya cuba sedaya upaya
untuk menghalang dia,
tapi masih tak dapat menghalangnya.
Tok guru dah buat keputusan
untuk membuat sesuatu,
tiada sesiapa dapat menghalangnya.
Nah, pak cik.
Apa ini?
Ini sirap panas yang
diajar oleh Datuk Jin.
Datuk Jin kata sirap panas
lebih bagus daripada sup ajaib,
sangat sedap.
Yakah?
Sedap.
Terima kasih ya.
Pergi mainlah.
Lihatlah kanak-kanak ini,
jika tiada rumah anak yatim ini,
mereka akan mengemis di jalanan hari ini,
esok mereka akan mencuri
dompet orang lain.
Selepas mereka dewasa,
adakah mereka akan rasa
hidup mereka hanya
boleh menipu dan ditipu?
Saya membantu tok guru
membina rumah anak yatim ini
kerana berharap dapat
berikan peluang kepada kanak-kanak ini.
Satu peluang untuk memilih
semula jalan hidup mereka.
Dulu, tok guru awak ajar awak
untuk bertindak tepat pada masanya.
Sekarang kanak-kanak ini mempunyai awak,
mereka tak perlu belajar ini lagi.
Jalan yang betul selalu sukar dilalui.
Tapi, saya juga akan terus berjalan.
Bagaimana?
Maklumat yang dikumpulkan oleh gadis-gadis
akan siap ditulis,
hampir empat kotak besar.
Tiket kapal yang menghantar mereka pergi
telah saya sediakan juga.
Awak perlu tolong saya
untuk melindungi mereka betul-betul.
Jangan risau,
saya pasti akan menjaga
mereka baik-baik.
Dah lama saya bersedia untuk hari ini.
Kali ini,
pastinya berjaya.
[Hotel Richards]
Pengerusi Liu datang malam ini,
saya amat berbesar hati.
Feng,
awak lakukan tugas dengan baik.
Sekarang,
Kota Yu memerlukan bakat seperti awak.
Selepas ini, saya masih perlu
banyak bergantung kepada Pengerusi Liu.
Tahniah, Pengarah Feng
kerana akan dinaikkan pangkat
tak lama lagi.
Dengan sokongan Pengerusi Liu,
kerjaya politiknya selepas ini
pasti akan meningkat dengan pesat.
Meningkat dengan pesat...
Perlu bergantung pada Catatan Yin juga.
Matlamat saya hanya satu,
iaitu hapuskan Aliran Bintang Menteri.
Mahaguru bertindak
dengan sangat berhati-hati,
dia takkan menyembunyikan
Catatan Yin di Aliran Bintang Menteri.
Awak pergi ke sungai Yuzhong,
cari satu tiang rahsia di tebing sungai
di bawah jambatan batu ketiga di hulu,
maka boleh menemui Catatan Yin.
Jangan bergerak!
Keluar!
Ya.
Feng Siyuan.
Zaman awak akan datang.
Zhang Dancheng sudah mati.
Dia menikam dirinya sendiri...
Hanya untuk menukar nyawa awak.
Tapi, saya tak faham,
awak tak cepat-cepat lari
ke jauh-jauh,
buat apa awak kembali lagi?
Kemudian, saya dah faham.
Feng Siyuan
datang jumpa saya berkali-kali,
saya dah meneka,
awak mesti bersembunyi di belakangnya.
Awak ingat saya bodoh
sampai biarkan dia hapuskan geng saya?
Jangan risau.
Semua orang dah larikan diri.
Agak benar awak
berlakon sebagai anak saya.
Tak perlu berlakon lagi.
Sekarang hanya kita berdua,
awak mahu bunuh saya selama ini, bukan?
Mari.
Saya tunaikan hasrat awak.
Kenapa?
Tak dapat membunuh?
Saya tahu,
saya orang jahat bagi kamu.
Tapi, siapa orang baik?
Bekas mahaguru,
dia orang baikkah?
Dahulu,
dia gunakan satu slogan yang
menggulingkan Qing, membangkitkan Ming
menyebabkan beratus-ratus
saudara kelaparan
demi menipu wang untuk dia.
Akhirnya, ada yang mati dan cedera.
Dia orang jahat!
Saya pula...
Saya biarkan saudara-saudara
makan dengan kenyang
dan memakai pakaian yang baik,
nampak elok semasa berjalan di luar.
Orang lain nampak pun
perlu bertegur sapa dan senyum.
Saya yang
membuat mereka bermaruah.
Awak buat mereka bermaruah?
Jelasnya awak buat mereka hidup
lebih teruk daripada anjing.
Awak masih naif.
Kadang-kadang saya rasa,
awak agak serupa dengan saya yang muda.
Awak sepatutnya boleh memahami saya.
Sekarang nampaknya,
awak masih muda.
Sebab itulah awak menuju ke jalan buntu.
Bukan saya yang menuju ke jalan buntu,
tapi awak.
Ya.
Sudah tentu awak mahu mendesak saya
sampai ke jalan buntu.
Jadi, awak berpihak kepada Feng Siyuan.
Dia orang macam mana?
Awak dengar sini,
semasa dia menjadi askar biasa,
dia hidup dengan berpura-pura mati.
Sekarang, awak beritahu dia
yang saya ada buku Catatan Yin.
Dia boleh mencapai kejayaan
jika memiliki catatan itu.
Jadi, awak tahu dia pasti
akan minta daripada saya.
Ketika itu,
kalau saya tak dapat serahkannya,
saya akan mati.
Awak fikir begitu, kan?
Tapi, awak tak tahu
saya memang ada Catatan Yin ini.
Lagipun, saya akan bekerjasama elok
dengan Feng Siyuan.
Awak pula?
Sekarang, bagi dia,
awak seperti buah catur yang dibuang.
Tak berguna lagi.
Jadi, saya menasihati awak,
cepat-cepat pergi mati.
Mati di tempat jauh-jauh,
jangan kotorkan kawasan saya.
Disebabkan awak,
biar Si Burung Layang-layang
dan Si Bodoh Liang
mati dengan senang.
Cakap pasal dia, dia dah sampai.
Pengarah Feng
dah ditipu oleh budak itu.
Catatan Yin ini
memang ada.
Tapi, dalam otak saya,
tuan tak boleh mengambilnya.
Tapi, tuan nak tahu atau tanya apa-apa,
tanya saja.
Saya pasti akan beritahu tuan.
Bak kata pepatah,
lebih baik bergantung kepada diri sendiri
daripada minta bantuan orang lain.
Apa ini?
Mahaguru.
Kenapa di depan Pengarah Feng,
awak sampai tak kenal Catatan Yin pula?
Dengan adanya buku Catatan Yin ini,
kandungan dalam otak awak itu,
dah tak perlu disimpan.
Hebat betul mereka-reka
sesuatu yang tak wujud.
Sabar.
Balasan awak
belum tamat lagi.
Bagus.
Saya ikut tuan pergi.
Hutang darah awak
mesti dibayar dengan darah.
Mereka semua kehilangan
keluarga dan tempat tinggal
akibat perbuatan
Aliran Bintang Menteri.
Hari ini, mereka datang
untuk menghantar awak buat kali terakhir.
Apa perasaan awak?
Memang...
Sakit.
Mereka lebih sakit daripada awak.
Ayah!
Anak!
Mak cik!
Jialiang!
Jiashu!
Semua disebabkan awak.
Aliran Bintang Menteri
takkan melepaskan awak.
Dah tiada Aliran Bintang Menteri lagi.
Awak tahu meramal nasib, bukan?
Cuma meramal berapa lama awak boleh hidup.
Belikan saya semangkuk
wantan.
Hari ini, saya berada di sini
untuk mendedahkan kebenaran
dan juga untuk menebus dosa saya.
Aliran Bintang Menteri
asalnya ditubuhkan atas prinsip merompak
orang kaya untuk membantu orang miskin,
tetapi kini
sudah menjadi begitu tercemar.
Berita tergempar!
Kumpulan penipuan terbesar di Kota Yu
telah ditangkap!
Aliran Bintang Menteri gunakan ilmu I Ching
untuk merampas harta dan membunuh orang!
Kamu buat apa?
Laksanakan hukuman!
Angkat pistol!
Bagus!
Abang Liang teruk juga.
Dia pergi
tanpa beritahu kita.
Dia kata, kalau nak ucapkan
selamat tinggal secara bersemuka,
takut tak dapat nak bertolak.
Jadi, apa
rancangannya selepas ini?
Dia beritahu saya,
dalam Aliran Bintang Menteri,
dia rasa paling gembira
semasa menghancurkan perangkap
Geng Meihua dengan saya
dan menyelamatkan
begitu banyak kanak-kanak.
Dia bercadang
untuk merantau ke serata tempat
dan khusus membanteras penipu.
Awak pula?
Apa rancangan awak?
Tinggalkan Kota Yu dulu.
Pergi jauh sikit,
maka sesetengah perkara
mungkin hati akan terasa lebih lega.
Betul juga.
Perkara masa lalu
terlalu berat.
Patut melepaskannya.
Manusia
patut melihat ke hadapan.
Dah nak berpisah.
Berilah saya satu hadiah.
Boleh.
Awak mahu apa?
Saya ingin tahu hari jadi awak.
Tepatnya hari ini.
Kebetulannya.
Dulu, saya tak pernah rasa
sambutan hari jadi
begitu menggembirakan.
Tapi mulai hari ini,
akhirnya saya boleh
hidup untuk diri sendiri.
Terima kasih.
Kalau begitu, saya berharap
setiap saat dan setiap minit awak
selepas ini milik awak.
Setiap hari pun gembira.
♪ Hujan renyai di bawah tembok kota lama ♪
♪ Pada tahun itu ♪
♪ Kau berjalan dengan berpayung
dan kata tak takut kesunyian ♪
Selamat hari jadi.
♪ Kemudian mata pisau ♪
Mulai hari ini,
setiap minit dan setiap saat
pada masa depan
♪ Tersembunyi di sebalik senyuman ♪
milik kita.
♪ Sepatah kata marah melukai hati ♪
♪ Kau sangat tahu ♪
♪ Betapa lemahnya aku ♪
♪ Tapi selalu pusing pergi demi lindungiku
daripada kata-kata kesat serta sindiran ♪
♪ Semogamu menuju ke masa depanmu ♪
♪ Menyeberangi laut yang bergelora ini ♪
♪ Pengakuan yang saling mencintai
dan melukai ♪
♪ Anggaplah sebagai pengalaman
masa dewasa ♪
♪ Semogamu keluar
dari jerebu masing-masing ♪
♪ Tinggalkan aku di luar cerita ♪
♪ Jika kebebasan
ialah harapan terakhirmu ♪
♪ Aku mekar untukmu dengan senyap ♪
[Enam bulan kemudian]
Abang Jiaxian,
ada surat awak.
Terima kasih.
Saya pergi dulu.
[Kepada Wang Jiaxian]
Saudara Jiaxian,
apa khabar?
Saya dah ambil seorang anak murid
dan suruh dia tulis surat ini untuk awak.
Dulu di Kota Yu,
saya selalu rasa sesak nafas.
Sejak keluar mengembara selama ini,
rasa macam bernafas pun lebih lega.
Cuma Chrysler yang awak beri saya itu,
harga minyak sangat mahal.
Saya kena berjimat apabila memandu.
Kalau awak ada masa,
keluarlah berjalan-jalan.
Panggil Feiyan bersama-sama.
Kita bertiga
keluar untuk mengembara.
Semoga segalanya baik-baik saja
dan awak sentiasa selamat.
Abang Liang yang rindui awak.
Wang Jiaxian.
Encik
kenal saya?
Nama saya
ialah Shangguan Chengming.